# CommonJS与ES6 Module

> CommonJS与ES6 Module本质区别，commonJS对模块依赖解决是“动态的”，ES6 Module是静态的

| module     | 模块依赖 | 含义                                 | 备注                                      |
| ---------- | -------- | ------------------------------------ | ----------------------------------------- |
| CommonJS   | 动态     | 模块依赖关系的建立发生在代码运行阶段 | node命令执行es6混用 .cjs                  |
| ES6 Module | 静态     | 模块依赖关系建立发生在代码编译阶段   | node命令执行es模块 --experimental-modules |



## CommonJS

CommonJS规范，每个模块内部有两个变量可以使用 `require` 和 `module`

- `require` 用来加载某个模块

- `module` 代表当前模块，是一个对象，保存了当前模块的信息。`exports` 是 `module` 上的一个属性，保存了当前模块要导出的接口或者变量，使用 `require` 加载的某个模块获取到的值就是那个模块使用 `exports` 导出的值



`module.exports`对象会作为`require`函数的返回值被加载。`require`的模块路径可以动态指定，支持 传入一个表达式，也可以通过if语句判断是否加载某个模块。

因此在CommonJS模块被执行前，并不能明确依赖关系，模块的导入导出发生在代码运行时。



### exports

`exports` 是模块内的私有局部变量，它只是指向了 `module.exports` ，所以直接对 `exports` 赋值是无效的，这样只是让 `exports` 不再指向 `module.exports` 了而已。

```javascript
// 可以这么理解 每个模块开始的地方都默认添加了下面的代码
var exports = modules.exports

// test.js
const name = 'lee';
let age = 29;

exports.name = name;
exports.getAge = function () {
    return age;
};
```



### require

`require` 命令的基本功能是，读入并执行一个 js 文件，然后返回该模块的 `exports` 对象。如果没有发现指定模块，会报错。

CommonJS模块的加载机制是，`require` 的是被导出的值的**拷贝**。也就是说，一旦导出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

> 第一次加载模块的时候，Node会缓存该模块，后面再次加载该模块，就直接冲缓存中读取`module.exports`属性。

```javascript
// test.js
const name = 'lee';
let age = 29;
exports.name = name;
exports.age = age;
exports.setAge = function () {
    age++;
}
 
// index.js
let p = require('./test.js');
console.log(p.name); // lee
console.log(p.age); // 29
p.name = 'lee++'
console.log(p.name); // lee++
p.setAge(); // 内部age++不影响导出的值
console.log(p.age); // 29
p.age++; // 导出的age++会自增

let b = require('./test.js');
console.log(b.name); // lee++
console.log(b.age); // 30
```



### CommonJS实现

可以向一个立即执行函数提供require，exports，module三个参数，模块代码放在这个立即执行函数里面。模块导出值放在module.exports中，这样即实现了模块化加载。

```javascript
(function(module, exports, require) {
    // b.js
    var a = require("a.js")
    console.log('a.name=', a.name)
    console.log('a.age=', a.getAge())
 
    var name = 'lee'
    var age = 29
    exports.name = name
    exports.getAge = function () {
      return age
    }
 
})(module, module.exports, require)
```



## ES6 Module

ES6 Module的导入导出都是声明式的，它不支持导入路径是一个表达式，所有导入导出。

必须位于模块的顶层作用域（不能放在if语句中）。

因此ES6 Module是一个静态的模块结构，在ES6 代码编译阶段就可以分析出模块的依赖关系。



```javascript
// test.js
const name = 'lee';
let age = 29;

const getAge = () => {
    return age;
}
export {
    name,
    getAge
}

// index.js
import { name, getAge } from './test.js';
console.log(name);
console.log(getAge());
```



### ES6 Module优势

- 死代码检测和排除，通过静态分析工具检测出哪些模块没被调用过。
- 模块变量类型检查，js属于动态类型语言，不会再代码执行前检查类型错误。
- 编译器优化，CommonJS本质上是导入一个对象，ES6 Module支持导入变量，减少了引用层级，程序效率更高。



## 值拷贝与动态映射

导入模块时，CommonJS是导出值的**拷贝**，ES6 Module是值的**动态映射**，并且这个映射是只读的。



### CommonJS中的值拷贝

如上面的例子

```javascript
// test.js
const name = 'lee';
let age = 29;
exports.name = name;
exports.age = age;
exports.setAge = function () {
    age++;
}
 
// index.js
let p = require('./test.js')
console.log(p.age) // 29
p.age++
p.setAge() // 内部age++不影响拷贝导出的值

let p1 = require('./test.js')
console.log(p1.age) //30
```

index.js中age是对test中的age的值拷贝，因此在调用setAge时，改变了test中的age，但是不会对index中的age造成影响



### ES6 Module中的动态映射

```javascript
// test.js
const name = 'lee';
let age = 29;
const setAge = function () {
    age++;
}
export {
    name,
    age,
    setAge
}
// index.js
import { name, age, setAge } from './test.js';
console.log(name); // lee
console.log(age); // 29
setAge();
console.log(age); // 30
age++; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

ES6 Module中导入的变量时对原有值的动态映射，index中调用setAge，age也会变化，我们不能对ES6 Module导入的变量进行更改，因为这个映射是只读的。



## 依赖循环

> 循环依赖指模块A依赖于模块B，同时模块B依赖于模块A（工程中应该尽量避免循环依赖，复杂度会提升，依赖关系不清晰），如果A依赖B，B依赖C，C依赖D......最后一圈回来D又依赖A，那么多中间模块之间的依赖关系就很难梳理了。

### CommonJS方式实现循环依赖

```javascript
// example-3/a.js
const b = require('./b.js');
console.log('b:', b);
module.exports = 'a.js';

// example-3/b.js
const a = require('./a.js');
console.log('a:', a);
module.exports = 'b.js';

// example-3/index.js
require('./a.js');
```

上面的例子，a依赖b，b依赖a

```javascript
// 预期输出
a: a.js
b: b.js

// 实际输出
a: {}
b: b.js
```

实际输出时a是一个空对象

1. index.js导入了a.js
2. a.js第一行导入了b.js，这时代码进入b.js中继续执行
3. b.js中第一行导入了a.js，这时产生了循环依赖，这时执行权还在b.js上，b.js直接获取到的是module.exports，此时a.js未执行完，因此导出的是一个默认空对象 
4. b.js执行完，导出b.js，执行回归到a.js中 
5. a.js继续执行，打印b: b.js



### ES6 Module方式实现循环依赖

下面的例子运行时报错了，无法在初始化之前访问"a"

```javascript
// example-3/a.js
import b from './b.js';
console.log('b:', b);
export default 'a.js';

// example-3/b.js
import a from './a.js';
console.log('a:', a);
export default 'b.js';

// example-3/index.js
import a from './a.js'; // ReferenceError: Cannot access 'a' before initialization
```

修改上面的例子，使其能正常运行

```javascript
// example-4/a.js
import b from './b.js';
function a (invoker) {
    console.log(invoker + 'invokes a.js');
    b('a.js');
}
export default a;

// example-4/b.js
import a from './a.js';
function b (invoker) {
    console.log(invoker + 'invokes b.js');
    a('b.js');
}
export default b;

// example-4/index.js
import a from './a.js';
a('index.js');

// 执行结果
index.jsinvokes a.js
a.jsinvokes b.js
b.jsinvokes a.js
a.jsinvokes b.js
```

上面的例子正确的打印了a与b的循环依赖，来分析下代码执行过程

1. index.js导入了a.js，a获得执行权开始执行
2. a引入了b.js，b获得执行权
3. b执行，b引入了a，并声明了b方法，b方法中调用到了a，此时a还没执行完，因此a是不能访问的
4. b执行完，回到a中，a定义了a方法，a方法调用了b，导出a方法，这个时候因为ES6 Module是动态映射的，所以b中a方法已经有定义了 
5. 执行权回到index中，执行a方法



## ES6 module 支持 CommonJs 情况

因为 `module.exports` 很像 `export default` 所以 `ES6模块` 可以很方便兼容 `CommonJs` 在`ES6 module`中使用`CommonJs`规范，根据各个环境，打包工具不同也是不一样的。



现在大多使用的是 `webpack` 进行项目构建打包，因为现在前端开发环境都是在 `Node` 环境原因，而 `npm` 的包都是 `CommonJs` 规范的，所以 `webpack` 对`ES6`模块进行扩展支持`CommonJs`，并支持`node`的导入`npm`包的规范。



如果你使用 `rollup`，想在`ES Module`中支持`Commonjs`规范就需要下载`rollup-plugin-commonjs`插件，想要导入`node_modules`下的包也需要`rollup-plugin-node-resolve`插件

如果你使用 `node`，可以在 `.mjs` 文件使用 `ES6`，也支持 `CommonJs` 查看 [nodejs es-modules.md](https://github.com/nodejs/node-eps/blob/master/002-es-modules.md#46-es-consuming-commonjs)



在浏览器环境不支持`CommonJs`

```javascript
// module.js
module.export.a = 1

// index.js webpack rollup
import * as a from './module'
console.log(a) // { a: 1, default: { a:1 } }

// index.mjs node
import * as a from './module'
console.log(a) // { default: { a:1 } }
```

`node` 只是把 `module.exports` 整体当做 `export default`

打包工具除了把 `module.export` 整体当做 `export default`，还把 `module.export` 的每一项 又当做 `export` 输出，这样做是为了更加简洁 

```javascript
import defaultExport from './foo'
defaultExport.foo();

import { foo } from './foo'
foo();
```



## AMD和 CMD

**AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。 **

**CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。**

### 区别

1. 对于依赖的模块，AMD是提前执行的，CMD是延迟执行的。（从RequireJS从2.0开始，也改成可以延迟执行。）CMD推崇 as lazy as possible。

2. AMD推崇**依赖前置**，CMD推崇**依赖就近**。

   ```javascript
   // CMD
   define(function(require, exports, module) {
   var a = require('./a')
   a.doSomething()
   // 此处略去 100 行
   var b = require('./b') // 依赖可以就近书写
   b.doSomething()
   // ...
   })
   
   // AMD 默认推荐的是
   define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
   a.doSomething()
   // 此处略去 100 行
   b.doSomething()
   ...
   })
   ```

3. AMD的API默认是一个当多个用；CMD的API严格区分，推崇职责单一。

4. ...