> 作者：蜡笔韭菜
> 链接：https://juejin.cn/post/6917075192267145229
> 来源：掘金

### 1、什么是跨域

　　前端通常说的跨域是指狭义的跨域，是指因为浏览器同源策略引起的一种限制访问场景。

### 2、什么是同源策略

　　浏览器为了安全（防止XSS等攻击），浏览器会限制**从脚本内发起的**跨源HTTP请求。跨源即**不同协议、域名（子域不同也不行）、端口**。

　　**浏览器并不是拒绝所有的跨域请求**，通常浏览器允许进行跨域写操作和资源嵌入操作，如链接，重定向，img、css、script标签。

　　而不允许通过脚本发起的跨域操作：如ajax或fetch请求，并且浏览器会限制不同源的Cookie、LocalStorage的读取；不同源的DOM 和 JS 对象也无法获取。

### 3、为什么我们需要跨域的需求

　　工程服务化后，不同职责的服务分散在不同的工程中，往往这些工程的域名是不同的，但一个需求可能需要对应到多个服务，这时便需要调用不同服务的接口，因此会出现跨域。

### 4、跨域的常用解决策略

##### 1、jsonp

　　jsonp的核心就是利用**script标签请求不同源的资源**这一特性。而我们可以**将我们想要的资源通过js代码的形式返回给我们**，即返回一段js代码，是调用我们本地的一个函数，我们想要的数据通过参数传递过来，这样我们就可以在本地的函数里获取到这些数据了。  **jsonp只支持GET请求**

　　jq里jsonp的简单实现

```js
function jsonp({url,jsonp,data,success,error}){
    var _script = document.createElement('script')
    var head = document.getElementsByTagName('head')[0]
    window[jsonp]=function(arg){
    head.removeChild(script)
        if(arg.isSuccess==true){
            success(arg)
        }else{
            error(arg)
        }
        window[jsonp]=null
    }
    _script.src=url+format(data)
    head.appendChild(script) 
    
    function format(params){
        let arr = []
        for(let item in params){
            arr.push(`${item}=params[item]`)
        }
        return arr.join('&')
    }
}
复制代码
```

##### 2、CORS

　　CORS（Cross-origin resource sharing）跨域资源共享，一种跨域技术，它使用额外的 HTTP 头来告诉浏览器  让Web应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源。

　　**所以，同源策略是浏览器的限制，而CORS技术就是通过一些http头部字段，让浏览器允许跨域！**

　　跨域请求可以分为两种，浏览器针对这两种请求的处理方式是不一样的：

　　1）**简单请求**，满足以下所有条件：

　　- 请求方法是以下三种方法之一：GET、HEAD、POST

　　- 请求头的Content-Type 的值是下列三者之一：`text/plain`（纯文本）、`multipart/form-data`（表单数据）、`application/x-www-form-urlencoded`

　　跨域请求或者是post请求时，请求头中会包含`Origin`字段，它用于表示请求的来源页面，和`referer`的区别在于它没有路径，只有协议、域名和端口。服务器端收到简单请求后，会检测请求头中的`Origin`字段，如果服务器端判断可以访问，则在响应头中加入`Access-Control-Allow-Origin`字段。当其值为`*`或者时与`Origin`相同时，表示可以访问外域资源，浏览器就会把响应报文显示出来。否则会报出一个错误。

　　2）**复杂请求**：满足以下任意条件：

　　- 使用了下面任一 HTTP 方法：PUT、DELETE、CONNECT、OPTIONS、TRACE、PATCH　　

　　- Content-Type 的值不属于下列之一: `application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`　

　　- 人为设置了对 CORS 安全的首部字段集合之外的其他首部字段，**即头部字段超出了以下范围**。该集合为：`Accept`、`Accept-Language`、`Content-Language`、`Content-Type` (需要注意额外的限制)、`DPR`、`Downlink`、`Save-Data`、`Viewport-Width`、`Width`　

　　浏览器在检测到跨域请求为复杂请求时，就会自动先发送一次预检请求，该请求的方法为**options**方法，请求头部会包含两个字段：

```js
Origin:http://foo.example
<!--用来告诉服务器，实际的请求将会采用什么方法-->
Access-Control-Request-Method:POST
<!--告知服务器，实际请求，头部会携带哪些自定义的字段-->
Access-Control-Request-Headers:X-PINGOTHER, Content-Type
```

​		服务器则会判断是否允许请求。如果允许请求，返回的响应头中会包含以下字段：

```js
// 允许来自http://foo.example的访问
Access-Control-Allow-Origin: http://foo.example
<!--允许的请求方法-->
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS
<!--允许的自定义头-->
Access-Control-Allow-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
<!--该响应的有效时间为 86400 秒，在有效时间内，浏览器无须为同一请求再次发起预检请求-->
Access-Control-Max-Age: 86400
```

　　3）**关于跨域时的cookie**

　　将 `XMLHttpRequest` 的 `withCredentials` 标志设置为 `true` ，从而向服务器发送 Cookies。但是，服务端响应头必须包含 `Access-Control-Allow-Credentials: true` ，否则浏览器将不会将响应内容发送给请求者，如果要发送Cookie，`Access-Control-Allow-Origin` 就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。

　　**总结关于跨域的http字段：**

　　**请求头部字段：**

```js
Origin：<origin>
// 表明预检请求或实际请求的源站。

Access-Control-Request-Method：<method>  
//将实际请求所使用的 HTTP 方法告诉服务器。

Access-Control-Request-Headers：<field-name>[, <field-name>]* 
//将实际请求所携带的首部字段告诉服务器。
复制代码
```

　　**响应头部字段：**

```js
Access-Control-Allow-Origin: <origin> | *
Access-Control-Expose-Headers: X-My-Custom-Header, X-Another-Custom-Header
Access-Control-Max-Age: <delta-seconds>
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Allow-Methods: <method>[, <method>]*
Access-Control-Allow-Headers: <field-name>[, <field-name>]*
```